# RightCheat

頻繁に使用するコマンドやショートカットの一覧を表示するチートシートツールです。  
表示されているコマンドは、クリックまたは Enter キーで選択することでクリップボードにコピーすることができます。

本ツールは、[Tauri 2](https://v2.tauri.app/ja/)を使用したアプリケーション開発の学習を目的として開発しております。動作に不具合が生じる可能性がありますが、あらかじめご了承ください。

## 設計コンセプト

ITエンジニアの業務利用を想定しております。

- 作業効率を向上させるため、できる限りキーボード操作のみで使用できるように設計しています。
- 機密情報を扱うことを考慮し、ツール自体はインターネット通信を行いません。

## 動作確認済みOS

Mac Sequoia 15.4.1 (ARM)

## インストール方法

[dmgファイルをダウンロード](https://github.com/nosetech/right-cheat/releases/download/prototype-0.1.1/RightCheat_0.1.1_aarch64.dmg)し、インストールしてください。  
アプリケーションの初回起動時には正常に起動できない場合がございます。その際は、Appleメニューから［システム設定］→［プライバシーとセキュリティ］を開いてください。  
画面下部のセキュリティ欄に表示される「お使いのMacを保護するために"RightCheat"がブロックされました」というメッセージ内の「このまま開く」をクリックしてください。

## アンインストール方法

RightCheat のアプリケーションファイルを削除してください。  
また、アプリケーションを起動すると、以下のファイルが自動的に作成されます。不要な場合は、併せて削除してください。

- `/Users/[ユーザー名]/Library/Logs/biz.nosetech.rightcheat/RightCheat.log`
- `/Users/[ユーザー名]/Library/Application Support/biz.nosetech.rightcheat/rightcheat-settings.json`

## 使用方法

### アプリケーション初回起動時の設定

1. 以下の例のような形式で、チートシート用の JSON ファイルを作成してください。  
   チートシートは、コマンドをカテゴリ別に複数定義することが可能です。

チートシート JSON ファイルのサンプル

```
[
    {
        "title": "チートシートのタイトル",
        "commandlist": [
            {
                "description": "コマンド（ショートカット）の説明",
                "command": "コマンド"
            }
        ]
    },
    {
        "title": "Tauri開発",
        "commandlist": [
            {
                "description": "devモード",
                "command": "yarn tauri dev"
            },
            {
                "description": "ビルド",
                "command": "yarn tauri build"
            }
        ]
    }
]
```

2. メニューの［RightCheat］→［Preferences］を開いてください。
3. Preferences 画面にて、作成した JSON ファイルを読み込んでください。

### アプリケーションの操作方法

- コマンドをクリックすることで、クリップボードにコピーされます。
- キーボード操作の場合、フォーカスの移動は Tab または Shift+Tab で行い、Enter キーでコピーを実行します。
- 表示するチートシートを変更したい場合は、メインウィンドウ上部のリストボックスから切り替えてください。
- メインウィンドウの表示・非表示は、キーボードショートカットの Cmd+Ctrl+R で切り替えることができます（現時点では、キーボード操作のみでの切り替えに対応しています）。
